### JVM运行内存的分类
程序计数器：当前线程所执行的字节码的行号指示器，用于记录下一条要运行的指令，线程私有
注：如果正在执行的是Native方法，计数器值则为空

Java虚拟栈：存放基本数据类型、对象的引用、方法出口等，线程私有

Native方法栈：和虚拟栈相似，只不过它服务于Native方法，线程私有

Java堆：java内存最大的一块，所有对象实例、数组都存放在java堆，GC回收的地方，线程共享

方法区：存放已被加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码数据等。（即永久带），回收目标主要是常量池的回收和类型的卸载，各线程共享

### Java内存堆和栈区别
栈内存用来存储基本类型的变量和对象的引用变量，堆内存用来存储Java中的对象，无论是成员变量，局部变量，还是类变量，它们指向的对象都存储在堆内存中
栈内存归属于单个线程，每个线程都会有一个栈内存，其存储的变量只能在其所属线程中可见，即栈内存可以理解成线程的私有内存，堆内存中的对象对所有线程可见。堆内存中的对象可以被所有线程访问
如果栈内存没有可用的空间存储方法调用和局部变量，JVM会抛出java.lang.StackOverFlowError，如果是堆内存没有可用的空间存储生成的对象，JVM会抛出java.lang.OutOfMemoryError
栈的内存要远远小于堆内存，如果你使用递归的话，那么你的栈很快就会充满，-Xss选项设置栈内存的大小。-Xms选项可以设置堆的开始时的大小

### Java四引用

强引用（StrongReference）强引用是使用最普遍的引用。如果一个对象具有强引用，那垃圾回收器绝不会回收它。当内存空间不足，Java虚拟机宁愿抛出OutOfMemoryError错误，使程序异常终止，也不会靠随意回收具有强引用的对象来解决内存不足的问题

软引用（SoftReference）
如果内存空间不足了，就会回收这些对象的内存。只要垃圾回收器没有回收它，软引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果软引用所引用的对象被垃圾回收器回收，Java虚拟机就会把这个软引用加入到与之关联的引用队列中

弱引用（WeakReference）
弱引用与软引用的区别在于：只具有弱引用的对象拥有更短暂的生命周期。在垃圾回收器线程扫描它所管辖的内存区域的过程中，一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间足够与否，都会回收它的内存。
弱引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果弱引用所引用的对象被垃圾回收，Java虚拟机就会把这个弱引用加入到与之关联的引用队列中

虚引用（PhantomReference）
虚引用在任何时候都可能被垃圾回收器回收，主要用来跟踪对象被垃圾回收器回收的活动，被回收时会收到一个系统通知。虚引用与软引用和弱引用的一个区别在于：虚引用必须和引用队列 （ReferenceQueue）联合使用。当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象的内存之前，把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。

### GC回收机制
Java中对象是采用new或者反射的方法创建的，这些对象的创建都是在堆（Heap）中分配的，所有对象的回收都是由Java虚拟机通过垃圾回收机制完成的。GC为了能够正确释放对象，会监控每个对象的运行状况，对他们的申请、引用、被引用、赋值等状况进行监控

可以调用下面的方法之一：System.gc() 或Runtime.getRuntime().gc() ，但JVM可以屏蔽掉显示的垃圾回收调用

GC 标记对象的死活
引用计数法：给对象添加一个引用计数器,没当被引用的时候,计数器的值就加一。引用失效的时候减一,当计数器的值为 0 的时候就表示改对象可以被 GC 回收了，弊端:A->B,B->A,那么 AB 将永远不会被回收了。也就是引用有环的情况

根搜索算法(可达性算法) GC Roots Tracing：通过一个叫 GC Roots 的对象作为起点,从这些结点开始向下搜索,搜索所走过的路径称为引用链,当一个对象没有与任何的引用链相连的时候则改对象就可以被。 GC 回收回收了Roots 包括：java 虚拟机栈中引用的对象,本地方法栈中引用的对象,方法区中常量引用的对象,方法区中静态属性引用的对象
在Java语言里，可作为GC Roots的对象包括以下几种：
 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中的引用的对象
 方法区中的类静态属性引用的对象
 方法区中的常量引用的对象。
 本地方法栈中JNI(即一般说的Native方法)的引用的对象。

### GC回收算法

标记-清除法：标记出没有用的对象，然后一个一个回收掉
缺点：标记和清除两个过程效率不高，产生内存碎片导致需要分配较大对象时无法找到足够的连续内存而需要触发一次GC操作

复制算法: 按照容量划分二个大小相等的内存区域，当一块用完的时候将活着的对象复制到另一块上，然后再把已使用的内存空间一次清理掉
缺点：将内存缩小为了原来的一半

标记-整理法：标记出没有用的对象，让所有存活的对象都向一端移动，然后直接清除掉端边界以外的内
优点：解决了标记- 清除算法导致的内存碎片问题和在存活率较高时复制算法效率低的问题。

分代回收：根据对象存活周期的不同将内存划分为几块，一般是新生代和老年代，新生代基本采用复制算法，老年代采用标记整理算法

新生代：所有新生成的对象首先都是放在新生代的，新生代采用复制回收算法。新生代的目标就是尽可能快速的收集掉那些生命周期短的对象。新生代分三个区。一个Eden区，两个Survivor区(一般而言)。大部分对象在Eden区中生成。
当Eden区满时，还存活的对象将被复制到Survivor区（两个中的一个），当这个Survivor区满时，此区的存活对象将被复制到另外一个Survivor区，当这个Survivor去也满了的时候，从第一个Survivor区复制过来的并且此时还存活的对象，将被复制“年老区(Tenured)”。

需要注意，Survivor的两个区是对称的，没先后关系，所以同一个区中可能同时存在从Eden复制过来 对象，和从前一个Survivor复制过来的对象，而复制到年老区的只有从第一个Survivor去过来的对象。而且，Survivor区总有一个是空的。
在HotSpot虚拟机内部默认Eden和Survivor的大小比例是8:1， 也就是每次新生代中可用内存为整个新生代的90%，这大大提高了复制回收算法的效率。

老年代：在新生代中经历了N次垃圾回收后仍然存活的对象，就会被放到老年代中，老年代采用标记整理回收算法。因此，可以认为老年代中存放的都是一些生命周期较长的对象。

持久代：用于存放静态文件，如final常量，static常量，常量池等。持久代对垃圾回收没有显著影响，但是有些应用可能动态生成或者调用一些class，例如Hibernate等，在这种时候需要设置一个比较大的持久代空间来存放这些运行过程中新增的类。

### 垃圾收集器
1. Serial收集器
Serial收集器是最基本的收集器，这是一个单线程收集器，它“单线程”的意义不仅仅是说明它只用一个线程去完成垃圾收集工作，更重要的是在它进行垃圾收集工作时，必须暂停其他工作线程，直到它收集完成。Sun将这件事称之为”Stop the world“。

没有一个收集器能完全不停顿，只是停顿的时间长短。

虽然Serial收集器的缺点很明显，但是它仍然是JVM在Client模式下的默认新生代收集器。它有着优于其他收集器的地方：简单而高效（与其他收集器的单线程比较），Serial收集器由于没有线程交互的开销，专心只做垃圾收集自然也获得最高的效率。在用户桌面场景下，分配给JVM的内存不会太多，停顿时间完全可以在几十到一百多毫秒之间，只要收集不频繁，这是完全可以接受的。

2. ParNew收集器
ParNew是Serial的多线程版本，在回收算法、对象分配原则上都是一致的。ParNew收集器是许多运行在Server模式下的默认新生代垃圾收集器，其主要在于除了Serial收集器，目前只有ParNew收集器能够与CMS收集器配合工作。

3. Parallel Scavenge收集器
Parallel Scavenge收集器是一个新生代垃圾收集器，其使用的算法是复制算法，也是并行的多线程收集器。

Parallel Scavenge 收集器更关注可控制的吞吐量，吞吐量等于运行用户代码的时间/(运行用户代码的时间+垃圾收集时间)。直观上，只要最大的垃圾收集停顿时间越小，吞吐量是越高的，但是GC停顿时间的缩短是以牺牲吞吐量和新生代空间作为代价的。比如原来10秒收集一次，每次停顿100毫秒，现在变成5秒收集一次，每次停顿70毫秒。停顿时间下降的同时，吞吐量也下降了。

停顿时间越短就越适合需要与用户交互的程序；而高吞吐量则可以最高效的利用CPU的时间，尽快的完成计算任务，主要适用于后台运算。

4. Serial Old收集器
Serial Old收集器是Serial收集器的老年代版本，也是一个单线程收集器，采用“标记-整理算法”进行回收。其运行过程与Serial收集器一样。

5. Parallel Old收集器
Parallel Old收集器是Parallel Scavenge收集器的老年代版本，使用多线程和标记-整理算法进行垃圾回收。其通常与Parallel Scavenge收集器配合使用，“吞吐量优先”收集器是这个组合的特点，在注重吞吐量和CPU资源敏感的场合，都可以使用这个组合。

6. CMS 收集器
CMS（Concurrent Mark Sweep）收集器是一种以获取最短停顿时间为目标的收集器，CMS收集器采用标记--清除算法，运行在老年代。主要包含以下几个步骤：

初始标记
并发标记
重新标记
并发清除
其中初始标记和重新标记仍然需要“Stop the world”。初始标记仅仅标记GC Root能直接关联的对象，并发标记就是进行GC Root Tracing过程，而重新标记则是为了修正并发标记期间，因用户程序继续运行而导致标记变动的那部分对象的标记记录。

由于整个过程中最耗时的并发标记和并发清除，收集线程和用户线程一起工作，所以总体上来说，CMS收集器回收过程是与用户线程并发执行的。虽然CMS优点是并发收集、低停顿，很大程度上已经是一个不错的垃圾收集器，但是还是有三个显著的缺点：

CMS收集器对CPU资源很敏感。在并发阶段，虽然它不会导致用户线程停顿，但是会因为占用一部分线程（CPU资源）而导致应用程序变慢。

CMS收集器不能处理浮动垃圾。所谓的“浮动垃圾”，就是在并发标记阶段，由于用户程序在运行，那么自然就会有新的垃圾产生，这部分垃圾被标记过后，CMS无法在当次集中处理它们，只好在下一次GC的时候处理，这部分未处理的垃圾就称为“浮动垃圾”。也是由于在垃圾收集阶段程序还需要运行，即还需要预留足够的内存空间供用户使用，因此CMS收集器不能像其他收集器那样等到老年代几乎填满才进行收集，需要预留一部分空间提供并发收集时程序运作使用。要是CMS预留的内存空间不能满足程序的要求，这是JVM就会启动预备方案：临时启动Serial Old收集器来收集老年代，这样停顿的时间就会很长。

由于CMS使用标记--清除算法，所以在收集之后会产生大量内存碎片。当内存碎片过多时，将会给分配大对象带来困难，这是就会进行Full GC。

7. G1收集器
G1收集器与CMS相比有很大的改进：

G1收集器采用标记--整理算法实现。
可以非常精确地控制停顿。
G1收集器可以实现在基本不牺牲吞吐量的情况下完成低停顿的内存回收，这是由于它极力的避免全区域的回收，G1收集器将Java堆（包括新生代和老年代）划分为多个区域（Region），并在后台维护一个优先列表，每次根据允许的时间，优先回收垃圾最多的区域 。
